Привет! Поздравляем, ты – студент МАУ!
Значки с официальными соцсетями

Мы создали для тебя этот «Путеводитель первокурсника» – он поможет тебе адаптироваться в университете и даст информацию, которая необходима на первое время.
Видеообращение от Князевой

КРАТКО О МАУ
(выпадающее окно – текст и картинки / инфографика)
Мурманский арктический университет основан в 2023 году после слияния двух местных вузов с долгой историей и традициями (даты основания – 1939 и 1950 годы).

В составе МАУ:
• 10 институтов и факультетов в Мурманске (высшее образование)
• 2 колледжа в Мурманске – Колледж МАУ и Морской рыбопромышленный колледж им. И.И.Месяцева (среднее профессиональное образование)
• Филиал в Апатитах (высшее образование)
• Филиал в Кировске (среднее профессиональное образование)
• Филиал в Полярном (среднее профессиональное образование)
• Военный учебный центр в Мурманске

Слоган МАУ – «Открывай. Создавай. Достигай».
 Открывай знания
 Создавай будущее
 Достигай успеха

Миссия МАУ (кратко):
• Общая – развивать Арктику с помощью новых знаний и технологий
• Для студентов и курсантов, преподавателей и ученых – создавать условия для самореализации, предоставлять возможности сделать вклад в устойчивое развитие Арктики
• Для общества – разрабатывать технологии для комфортной жизни и работы в Арктике

Ценности МАУ (кратко)
• Качество
• Уважение к личности
• Командный дух
• Толерантность
• Арктическая идентичность

ПЕРВЫЕ ШАГИ (ДРАФТ)
(Блок Лычкиной ЛС) – выпадающее окно – в виде таймлайна

↓ (дата) – Добавление в чаты
↓ (дата) – Подключение Ключей (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – ориентационная встреча (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – 1 сентября (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Тусовка в порту (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Выдача студенческих (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Выдача карт (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Выдача паролей и аккаунтов (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Выдача читательских и литературы (приложение файл, дата файла)
↓ (дата) – Знакомство со студобъединениями (приложение файл, дата файла)

МАРШРУТ АДАПТАЦИИ
(выпадающее окно – текст и картинки)

СЕВЕРНЫЙ И ЮЖНЫЙ КАМПУСЫ (интерактивная карта, фото зданий каруселью)
Здания МАУ, где учатся студенты по программам высшего образования, сконцентрированы в двух частях города. Между кампусами – около 20 минут пешком.

• Южный кампус – единый студенческий городок чуть выше Мурманск-Молла. Здесь порядка 16 зданий – каждое имеет адрес и буквенное обозначение (корпус «Л», корпус «В» и т.д.). Вход в Южный кампус – через 2 контрольно-пропускных пункта – рядом с остановкой и в центральном здании. Все здания соединены проходами – на 2GIS есть подробная карта с этажами.

Остановки:
Мурманский арктический университет
– автобусы 3т, 5, 29, 33Р
– троллейбус 4
– маршрутка 54, 55 Переулок Хибинский
– автобусы 3т, 5, 29, 33Р
– троллейбус 4
– маршрутка 54, 55

• Северный кампус – территория 4 отдельных зданий в центре города. Особых наименований у корпусов здесь нет, но их часто называют по первой букве и цифре адреса (ул. Егорова 15 – "Е15"). Вход через КПП – в КАЖДОМ здании.

Остановки:
Капитана Егорова
– автобусы 1, 18
– троллейбус 3, 6
– маршрутка 18, 51 Академика Книповича
– автобусы 1, 18, 106, 106Н, 108, 109, 110, 111, 120, 124, 140
– троллейбус 3, 6
– маршрутка 18, 51, 106а, 125

ГДЕ ПОЕСТЬ
В Южном кампусе столовая находится по адресу ул. Колхозная 15а – здесь есть все необходимо, чтобы перекусить или плотно поесть. В Северном кампусе студенты либо приносят перекусы с собой, либо посещают одно из многочисленных кафе вокруг. На 1 этаже корпуса по адресу ул. Егорова 16 есть маленький буфет. Практически по всех корпусах обоих кампусов есть автоматы с кофе.

СТУДЕНЧЕСКИЙ ОФИС
Место по типу МФЦ, куда ты можешь обратиться по различным вопросам обучения в МАУ. Специалисты студофиса занимаются твоими документами (в том числе с успеваемостью), работают с базами студентов, консультируют студентов по учебному процессу и так далее. За каждой группой закреплен отдельный специалист – обязательно запомни его имя. Студофисы расположены по адресам:
• Южный кампус – ул. Спортивная 13 (корпус «В»), каб. 203
• Северный кампус – ул. Егорова 16, каб. 112

Телефоны

БИБЛИОТЕКИ
Место для поиска необходимой научной и учебной литературы, в том числе и цифровом виде. Находятся библиотечные комплексы МАУ так же в двух локациях – в Южном и в Северном кампусе: там есть и читальные залы, где можно спокойно поработать.

ЦИФРОВЫЕ РЕСУРСЫ
(выпадающее окно – кнопочки с гиперссылками)

РАСПИСАНИЕ
КОРПОРАТИВНАЯ ПОЧТА

Понадобится, чтобы получать доступ к WiFi и другим ресурсам
ЭИОС

Платформа для дистанционных курсов MAUverse

Мобильное приложение МАУ (для Android)
ВОПРОСЫ РЕКТОРУ

    КАЛЕНДАРЬ СОБЫТИЙ

Все, что происходит в МАУ
ПРОЧИЕ СЕРВИСЫ

Заказ справок, виртуальные справочные, обращения

СЛОВАРЬ И АРТЕФАКТЫ СТУДЕНТА
(выпадающее окно – карусель со значками)
• ИНСТИТУТ / ФАКУЛЬТЕТ
Структурное подразделение МАУ, посвященное широкой теме. Возглавляет директор / декан.

• КАФЕДРА
Образовательная структура института / факультета, посвященная более узкой теме. Возглавляет заведующий кафедрой.

• ШИФР ГРУППЫ
Специальный код твоей учебной группы. Удобно при общении со студофисом – с остальными лучше называть кафедру и институт / факультет.

• СТУДЕНЧЕСКИЙ БИЛЕТ
Главный документ студента. Дает льготы (проезд, спортивные мероприятия), является пропуском в МАУ.

• ПАРА
2 занятия по 45 минут. Между «половинками» пары перемена 5 мин., между парами – 10-30 мин.

• СЕССИЯ
Период, в который нет пар, но проходят экзамены и некоторые зачёты.

• ЭКЗАМЕН/ЗАЧЁТ
Формы итогового контроля по предмету. Зачёт менее трудоемкий – чаще за него ставят не оценки – а «зачтено» / «не зачтено».

• ЗАЧЁТНАЯ КНИЖКА
Документ с хронологией и результатами твоих зачетов, экзаменов и прочих учебных процедур за разные годы

• ВЕДОМОСТЬ
Документ преподавателя с итогами зачета / экзамена по предмету на студентов всей учебной группы. Ведомость главнее зачётки.

• ЖУРНАЛ ПОСЕЩАЕМОСТИ
Как в школе, только отмечает посещаемость не преподаватель, а староста группы.

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ СТАРТ
(выпадающее окно – текст с картинками в формате чеклиста)
 С первого дня собирай портфолио – участвуй в кейс-чемпионатах, конкурсах, знакомься с работодателями на мероприятиях Центра практики и карьеры МАУ, подавайся на стажировки, проходи дополнительные курсы, публикуй научные статьи по теме своих курсовых. Ищи всё в нашем ТГ-канале.
 Попробуй себя в акселераторе «МАУ. Стартап» – это уникальная 6-недельная обучающая программа, где тебя научат придумывать стартапы и разрабатывать продукты, познакомят с бизнес-партнерами МАУ и возможностями инвестиций, а также помогут найти ресурсы на запуск идеи. Бесплатно, безопасно и полезно даже тем, кто не собирается открывать бизнес. Раз в год акселератор живет здесь.

ВНЕ УЧЕБЫ
(выпадающее окно – карусель с картинкой и гиперссылкой)
• УПРАВЛЕНИЕ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ
Информационный и организационный хаб для студентов.

VK
Telegram

• СТУДЕНЧЕСКИЕ ОБЪЕДИНЕНИЯ И СПОРТ
Соревнования, помощь людям, творчество, профессиональные кружки и т.д.

Выбирай своё тут и тут

• ПСИХОЛОГИЧЕСКАЯ ПОМОЩЬ
Конфиденциально, профессионально, с любовью

VK

• ТОЧКА КИПЕНИЯ
Помогают с грантами, социальными проектами, идеями

VK

• INTERNATIONAL
Поездки, общение с ребятами из других стран

Основной ТГ
VK
